# 言語対応(i18n)

本Extensionは日本語に対応しています。  
翻訳語の修正や新規追加をする際は、以下の手順を実施して動作確認してください。

### 前提

* 以下の環境で、本Extensionの開発作業を実施することを想定しています。
  * OS: Linux
  * ディストリビューション: Ubuntu 22.04
  * Python 3.10.13

また、[README](../../README.md)に記載の**開発準備**に従い、必要なパッケージのインストールをしてください。

### 翻訳ファイルの編集
以下の手順に従い、翻訳ファイル（.pot, .po, .mo）を更新してください。

1. 以下のコマンドで`.pot`ファイルを生成

    ```bash
    poetry run poe babel-extract --version=$(python3 -c "import toml; print(toml.load('pyproject.toml')['tool']['poetry']['version'])")
    ```

2. 以下のコマンドで`.po`ファイルを生成(日本語の場合)

    ```bash
    poetry run poe babel-update --locale ja
    ```

3. `.po`ファイルの翻訳後文字列を編集

4. 以下のコマンドで`.mo`ファイルを生成

    ```bash
    poetry run poe babel-compile
    ```

5. `.mo`ファイルをCKAN環境に配置
    もし、[README](../../README.md)に記載のビルド方法に従ってDockerコンテナを構築している場合、上記手順で開発コンテナ内に配置されます。  
    別途CKAN環境へ適用し確認する場合は、ckanext-feedbackのパッケージディレクトリの`ckanext/feedback/i18n/ja/LC_MESSAGES`に配置してください。

> [!WARNING] 
> JavaScriptでの翻訳処理について
> 
> 本Extentionでは、JavaScriptでの翻訳処理が必要な場合は、Jinja2のテンプレートに翻訳語を埋め込む形で実装しています。
> CKANはJavaScriptでの翻訳処理も提供しているものの、JavaScript専用の翻訳ファイルを環境ごとに生成する必要があり、この手間を回避するためです。  
> （例）
> ```html
> <!-- html -->
> <div id="translations" hidden>
>     <span data-key="Hello, world!">{{ _('Hello, world!') }}</span>
>     <span data-key="yYou have ITEMS item(s).">{{ _('You have ITEMS item(s).') }}</span>
> </div>
> ```  
> ```javascript
> // javascript
> function getTranslatedMessage(translationKey, placeholders = {}) {
>     const translationElement = document.querySelector(`[data-key="${translationKey}"]`);
>     const rawMessage = translationElement?.textContent || translationKey;
>     let finalMessage = rawMessage;
>     for (const [placeholder, value] of Object.entries(placeholders)) {
>         finalMessage = finalMessage.replace(placeholder, value);
>     }
>     return finalMessage;
> }
> const messageHelloWorld = getTranslatedMessage('Hello, world!');
> const messageYouHaveItem = getTranslatedMessage('You have ITEMS item(s).', {ITEMS: 5});
> ```